# Домашнее задание №11
## Описание задания:

реализовать ThreadPool
```java
public interface ThreadPool {
    void start() -> запускает потоки. Потоки бездействуют, до тех пор пока не появится новое задание в очереди (см. execute)

    void execute(Runnable runnable) - > складывает это задание в очередь. Освободившийся поток должен выполнить это задание. Каждое задание должны быть выполнено ровно 1 раз
}
```

Сделать 2 реализации ThreadPool
1) FixedThreadPool - Количество потоков задается в конструкторе и не меняется.
2) ScalableThreadPool в конструкторе задается минимальное и максимальное(int min, int max) число потоков,
количество запущенных потоков может быть увеличено от минимального к максимальному, если при добавлении нового задания в очередь нет свободного потока для исполнения этого задания. При отсутствии задания в очереди, количество потоков опять должно быть уменьшено до значения min
___________________________________________________________

## Вопросы для самоконтроля:
___________________________________________________________
### 1. Как получить ссылку на текущий поток ?
Ответ: Чтобы получить ссылку на текущий поток в Java, достаточно использовать статический метод currentThread() класса Thread
Пример :

```java
Thread currentThread = Thread.currentThread();
System.out.println("Current thread: " + currentThread.getName());
```
___________________________________________________________

### 2. Зачем нужно ключевое слово с ? На что его можно вещать(поле, метод, класс, конструктор..) ?
Ответ: Ключевое слово synchronized в Java используется для обеспечения синхронизации доступа к ресурсам в многопоточных приложениях. Оно предотвращает одновременный доступ нескольких потоков к критическим секциям кода, что помогает избегать состояний гонки и других проблем.
Synchronized можно использовать в методе, блоки кода, статичесие методы,Блоки кода в статическом методе.

Пример использования:
```java
public synchronized void synchronizedMethod() {
    // Критическая секция кода
}

public void someMethod() {
    synchronized(this) {
        // Критическая секция кода
    }
}

public static synchronized void staticSynchronizedMethod() {
    // Критическая секция кода
}

public static void someStaticMethod() {
    synchronized(MyClass.class) {
        // Критическая секция кода
    }
}
```
___________________________________________________________
### 3. Захват какого монитора происходит при входе в synchronized метод/статик метод/блок ?
Ответ: 
При работе с синхронизацией в Java важно понимать, какой монитор захватывается при входе в синхронизированные методы, статические методы или блоки.

## 1. Synchronized метод (нестатический)
Для нестатических методов синхронизация осуществляется на мониторе объекта, у которого вызывается данный метод. Это значит, что:

- Монитор this (текущего экземпляра объекта) будет захвачен.

Пример:
```java
public synchronized void someMethod() {
    // Синхронизация на "this"
}
```

## 2. Synchronized статический метод
Для статических методов синхронизация осуществляется на мониторе класса. Это связано с тем, что статические методы относятся к самому классу, а не к конкретному объекту.

Пример:
```java
public static synchronized void someStaticMethod() {
    // Синхронизация на объекте Class, представляющем класс
}
```
В этом случае, монитор класса, к примеру MyClass.class, будет захвачен.

## 3. Synchronized блок
В случае синхронизированного блока, монитор захватывается на объекте, указанном в выражении synchronized.

Пример:
```java
public void someMethod() {
    Object lock = new Object();
    synchronized (lock) {
        // Синхронизация на объекте "lock"
    }
}

```
Если использовать this:

```java
synchronized (this) {
    // Синхронизация на текущем объекте
}

```
Если использовать объект класса:

```java
synchronized (MyClass.class) {
    // Синхронизация на объекте класса
}

```
# Итог

1. Вход в синхронизированный метод захватывает монитор объекта (this).
2. Вход в статический синхронизированный метод захватывает монитор класса (MyClass.class).
3. При использовании synchronized блока захват идет на указанный объект (его монитор).
___________________________________________________________

## 4. Зачем нужно ключевое слово volatile ? На что его можно вещать(поле, метод, класс, конструктор..) ?

Ответ:
💡Немного теории:
Ключевое слово volatile в Java используется для обозначения полей, значения которых могут изменяться разными потоками. Оно применяется для обеспечения видимости изменений значений этих полей всеми потоками, гарантируя, что они всегда видят самые последние обновления.

Зачем нужно volatile?
Основной целью использования volatile является обеспечение видимой согласованности данных между потоками. Без него возможна ситуация, когда один поток обновил значение переменной, но другой поток продолжает видеть старое значение, потому что оно было кэшировано в регистрах процессора или локальной памяти потока.

Что можно помечать как volatile?
Ключевое слово volatile можно применять только к полям (переменным класса). Нельзя помечать как volatile методы, классы или конструкторы.

Пример:
```java
public class Example {
    private volatile int counter;

    public void incrementCounter() {
        counter++;
    }

    public int getCounter() {
        return counter;
    }
}
```
___________________________________________________________

## 5. Что делает метод Object#wait, Object#notify, Object#notifyAll?
Ответ: 

1. Метод wait заставляет текущий поток приостановить выполнение и перейти в режим ожидания до тех пор, пока другой поток не уведомит его посредством вызова метода notify или notifyAll на том же объекте-мониторе.

2. Object#notify()
Метод notify уведомляет один из потоков, находящихся в режиме ожидания на этом объекте-мониторе, что он может продолжить выполнение. Поток, получивший уведомление, выходит из режима ожидания и возобновляет выполнение.

3. Object#notifyAll()
Метод notifyAll уведомляет все потоки, находящиеся в режиме ожидания на этом объекте-мониторе, что они могут продолжить выполнение. Все потоки, получившие уведомление, выходят из режима ожидания и начинают конкурировать за получение блокировки на объекте.

___________________________________________________________

## 6. Что за исключение IllegalMonitorStateException ?
Ответ:
Исключение IllegalMonitorStateException возникает в Java, когда метод wait, notify или notifyAll вызываются для объекта, который не находится под контролем текущего потока. Это означает, что поток, пытающийся вызвать эти методы, не владеет монитором объекта.
___________________________________________________________

## 7. Что делает метод Thread#join?
Ответ:
Метод join в классе Thread в Java используется для того, чтобы заставить текущий поток подождать завершения выполнения другого потока. То есть, если поток A вызывает метод join на потоке B, поток A приостанавливается до тех пор, пока поток B не завершит своё выполнение.

## 8. Что делает метод Thread#interrupt? 
Ответ: Метод interrupt в классе Thread в Java используется для отправки сигнала потоку о том, что его нужно прервать. Этот метод не останавливает поток непосредственно, а лишь устанавливает специальный флаг прерывания для потока. Поток сам решает, как реагировать на установку флага прерывания. Обычно поток проверяет наличие флага прерывания через проверку состояния с помощью метода Thread.currentThread().isInterrupted().
